---
description: Узнайте больше о различных технических деталях самой TF2.
...

# Документация TF2

mastercomfig - это проект, основанный на том, чтобы узнать больше об игре и использовать эти знания для расширения возможностей сообщества.

Для этого мы собрали ресурсы, которые предоставляют информацию

## Документация по конфигурации

Важным компонентом mastercomfig является собранная информация о переменных консоли и параметрах запуска.

### Списки

Вы можете просмотреть готовые списки cvarlists, списки параметров запуска, скрытые списки cvarlists и документацию по строковым командам.

* [Windows cvarlist](cvarlist_win.md)
* [Список параметров запуска Windows](launchopts_win.md)
* [Linux cvarlist](cvarlist_linux.md)
* [Список параметров запуска Linux](launchopts_linux.md)
* [Скрытый список переменных](hiddencvars.md)
* [Строковые команды](strcmds.md)

### Создание собственного списка cvar

1. Удалите mastercomfig VPK и добавьте эти параметры запуска: `-novid -autoconfig -default -conclearlog -condebug +clear +cvarlist +quit`.
2. Запустите ТФ2.
3. Удалите параметры запуска, снова добавьте mastercomfig.
4. Скопируйте и вставьте cvarlist `tf/console.log`.

### Создание собственного скрытого списка cvar

Используйте [sm_cvarlist](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?p=1298262) плагин SourceMod.

### Создание собственного списка параметров запуска

В Windows вы можете использовать [GetLaunchOptions.bat](https://pastebin.com/bhQrywES) скрипт.

В Linux вы можете использовать следующие команды: `find . -type f \( -name "*.so" -o -name "hl2_linux" \) -print0 | xargs -0 strings | grep "^\-[A-Za-z]" | awk 'NF==1' | sort -u > launch_options.txt`

## Документация HUD

Еще один популярный аспект кастомизации в TF2 - пользовательский HUD, который позволяет членам сообщества изменять пользовательский интерфейс меню и внутриигровой HUD.

HUD использует обширную систему под названием VGUI2, и она документирована многими авторами HUD:

[Посетите центр документации HUD для получения дополнительной информации](huds/index.md)
