---
description: Возникли проблемы с mastercomfig? Вот к чему нужно обратиться в первую очередь за решениям.
...

# Быстрые исправления

Это список распространенных вопросов, которые пользователи испытывают с mastercomfig, и как их решить.

Если вы обнаружите, что вам нужна дополнительная помощь, свяжитесь с нашим сообществом в
[Discord](https://discord.gg/CuPb2zV) или [Steam](https://steamcommunity.com/groups/comfig).

## mastercomfig не загружается! / Мои пользовательские конфиги не загружаются

!!! совет
    Убедитесь, что это файлы формата `.cfg`, а не `.txt` или `.cfg.txt`. Для этого можно включить расширения имен файлов в Windows, что упростит любую последующую настройку. Откройте «Панель управления» и найдите «Параметры папок». В открывшемся окне параметров перейдите на вкладку Вид и в разделе Дополнительные параметры настройки снимите флажок Скрывать расширения для зарегистрированных типов файлов. Наконец, нажмите кнопку ОК.

Просмотрите [шаги установки](../setup/install.md) ещё раз.

Убедитесь, что пресет mastercomfig VPK находится в папке `tf/custom`.

Убедитесь, что ваши конфиги TF2 (`autoexec.cfg`, `modules.cfg`, etc) находятся в папке `cfg/overrides`.

Если вы переместили какой-либо из ваших собственных конфигов, которых нет в списке [здесь](../setup/install.md#custom-configs) в папку `cfg/overrides`, либо переместите их обратно в папку `cfg`, либо убедитесь, что любые ваши конфигурации, которые содержат `exec [ваше-имя-конфигурации]`, обновлены, чтобы вместо этого содержать `exec overrides/[имя-вашей-конфигурации]`.

## Возможно, у меня проблемы с производительностью из-за перегрева

Чтобы проанализировать проблему перегрева, воспользуйтесь следующими инструкциями от Valve, если вы работаете в Windows:

>В большинстве игр Valve есть встроенная команда для отслеживания скорости вашего процессора. Если вы добавите "+cpu_frequency_monitoring 2" к параметрам запуска, то скорость процессора будет измеряться каждые две секунды. Измеренная частота сравнивается с тем, насколько быстро Windows сообщает, что ЦП работает, и этот процент отображается в полях `cl_showfps` и `net_graph`. В обычных условиях этот процент должен составлять 90% или выше. Если отображаемая частота процессора падает ниже 80-85%, то это говорит о том, что ваш процессор может перегреваться и подвергаться термическому регулированию. Если он опустится ниже 50-55%, то у вас может возникнуть серьезная проблема. Если этот процент превышает 100%, это означает, что ваш процессор выполняет оверклокинг (TurboCore или TurboBoost) и работает нормально. Если эти замедления процессора происходят, когда ваша игра работает медленно, то разумно предположить, что они являются причиной и что ваш процессор перегревается. Перегрев ЦП может быть вызван оверклокингом, недостаточным охлаждением, недостаточным потоком воздуха, неисправностью или грязью в вентиляторах или другими причинами. Поскольку это аппаратная проблема (правильно спроектированный ПК никогда не должен перегреваться), единственными решениями являются аппаратные исправления, такие как улучшение теплоотвода, вентиляции и т.д.

Вы также можете использовать любую утилиту для мониторинга частоты процессора и сравнить свою тактовую частоту с базовой тактовой частотой вашего процессора.

## Модели обзора не видны

Добавьте в свой `autoexec.cfg`:

```c
viewmodel_fov 70
r_drawviewmodel 1
```

Вместо `70` для `viewmodel_fov`, можно использовать любое предпочтительное значение.

## Черные артефакты по всему экрану в Linux

Это ошибка с более поздними версиями Mesa.  Вы можете исправить это, добавив `lighting_ex=high` в ваш `modules.cfg` и дабоваить следующие команды настройки `autoexec.cfg`:

```c
mat_bumpmap 1
mat_specular 1
```

## Освещение/тени заблокированы

При обновлении mastercomfig конфиг была исправлен, чтобы правильно применить настройку фильтрации lightmap, которая управляет сглаживанием затененных теней.

Можно повторно включить фильтрацию lightmap и получить плавные тени, добавив `alias lightmaps_override` в вашем `autoexec.cfg`.

Посмотрите [Переопределения игры](../../customization/custom_configs/#game-overrides) для большей информации.

## Рагдоллы не исчезают мгновенно

Была исправлена ошибка `ragdolls=off`, чтобы избежать проблемы, когда ragdolls все еще будут присутствовать на карте и накапливаться с течением времени, вызывая проблемы с производительностью. Издержка этого сравнивалась с очень короткой физической инициализацией и моделированием, и было определено, что было бы лучше избежать утечки из рагдоллов, никогда не удаляясь, разрешая физику на рагдоллах. Вы можете получить старое поведение, используя `ragdolls=hidden` в `modules.cfg`, за счет увеличенных издержек, если вы предпочитаете визуальные эффекты.

## Мой чат отключен

[Обновление TF2](https://www.teamfortress.com/post.php?id=62459) введена возможность полного отключения текстового чата. mastercomfig был обновлен вскоре после этого, чтобы приспособиться к этому изменению, с Very Low предустановкой чат был отключён полностью. Если используется предустановка Very Low или модуль `messages=off`, можно повторно включить чат, добавив `messages=on` в файл `modules.cfg`. Чтобы отключить чат старым способом, можно использовать модуль `messages=hide`.

## Сбои TF2 при входе в матч соревновательного режима

Согласно [Официальному FAQ](https://www.teamfortress.com/meetyourmatch/faq/), Для соревновательного режима требуется DirectX 9. Убедитесь, что для параметра `dxlevel` установлено значение 90 или выше (взгляните [сюда](../../customization/launch_options/#dxlevel-launch-options) для инструкций).

Кроме того, соревновательный режим блокирует множество настроек, которые обычно доступны только через консоль.
Выполните команду `mm_override` в консоли главного меню перед присоединением к соревновательному режиму, чтобы сделать конфигурацию совместимой.
Необходимо перезапустить игру, чтобы разблокировать скрытые настройки и вернуть конфиг в нормальное состояние.

## TF2 выходит при запуске

Убедитесь, что нет бесконечных циклов, вызванных `exec autoexec` в ваших пользовательских конфигах (например в `autoexec.cfg`). Кроме того, убедитесь, что ваши пользовательские конфиги не содержат команду `quit`, и что ваши параметры запуска не содержат `+quit`.

## Предварительная загрузка анимации и/или модели модов, которые не работают или вылетают

Если вы пытаетесь предварительно загрузить мод для обхода `sv_pure`, асинхронная загрузка диска несовместима с этим. Убедитесь, что у вас нет `mod_support=off` в вашем `modules.cfg`, для избежания включения некоторых функций асинхронной загрузки диска. Модуль `mod_support` по умолчанию включен во всех пресетах.

Вы также можете предварительно загрузить моды с помощью модуля `dynamic_background=itemtest`. **Если** вы используете yttrium's viewmodels, используйте вместо них `dynamic_background=preload`.

При желании вы можете удалить любые файлы `autoexec.cfg`, автоматически созданные в папке TF2 `cfg` программой yttrium's viewmodels. Они не будут конфликтовать с mastercomfig, поскольку файлы VPK всегда будут приоритетнее по сравнению с файлами в папке cfg.

## Сбои TF2 на пользовательских картах

Если TF2 происходит вылет на рабочего стол после загрузки пользовательской карты или после выбора класса на пользовательской карте, добавьте `lighting_ex=high` в `modules.cfg`.

Сбои вызваны lightmapped реквизитами, и phong должен быть включен, чтобы карта загружалась правильно. Ни в одной карте Valve не используется lightmapped реквизиты, исключая `rd_asteroid`.
Дополнительная информация в [Карты TF2](https://tf2maps.net/threads/guide-prop-lightmaps.24682/).

## Панели предметов не загружаются

Добавьте `tf_time_loading_item_panels .0005` в ваш `autoexec.cfg`.

## Почему не видно блеска моей серии убийств?

В предустановке Very Low эффект серии убийств отключен по умолчанию. Чтобы включить эффект серии убийств, используйте модуль `sheens_speed=slow`.

## Абордажный крюк невидим (в Mannpower и пользовательских серверах)

Абордажный крюк использует веревки для отображения в игре. Чтобы они работали, нужно установить модуль `ropes` на хотя бы `low`.

## Ошибки в консоли, связанные с частицами

Игнорируйте их, так как они случаются при чистой установке TF2, и только Valve может их исправить.

## Я хочу другое значение интерполяции

**Подводя итог:** mastercomfig имеет (известные в настоящее время) лучшие интерполяционные значения, и вам не следует связываться с ними, если вы не знаете _точно_, что делаете.

mastercomfig устанавливает оптимальные значения интерполяции. Interp это низкоуровневый сетевой параметр, который определяет, как входящие пакеты используются клиентом. Пакеты имеют внутреннюю задержку и могут не приходить вообще из-за проблем на вашем маршруте, низкой частоты кадров сервера, дисперсии кадров сервера и колебания пинга. Interp - это очень чувствительная сетевая настройка, которая настраивает буфер для входящих пакетов. Если установить его слишком низким, вы получите сетевые ошибки, что приведет к худшему хитрегу, из-за попытки использовать игровые пакеты, которые еще не поступили.

Представьте себе, как контролировать размер серой полосы в YouTube. Если установить слишком высокий уровень, воспроизведение видео будет отложено. Если установить его слишком низким, то вы будете постоянно сталкиваться с торможением при воспроизведении видео, когда загрузка видео пытается идти в ногу с воспроизведением. В случае TF2, когда клиенту необходимо использовать новый игровой пакет сервера, если его нет, он вместо этого экстраполирует движение на основе предыдущих данных, предполагая, что все продолжается на том же пути, который может быть очень неточным.

Если вас беспокоит высокая задержка, будьте уверены, что задержка тиков, вызванная интерполяцией, компенсируется за следующим: хитскан, ближний бой, удар в спину, огнемет и лечебная пушка.Снаряды смоделированы на сервере и, таким образом, не компенсируются. Снаряды появляются и исчезают не интерполируюясь, что означает, что вы можете заметить задержку со стороны клиента снарядов, выходящих из вашего ствола и впоследствии поражающих цель. В такой игре, как TF2, это не огромная проблема, и вы должны больше беспокоиться о точности состояния игры, чем несколько миллисекунд задержки на стороне клиента.

После всего сказанного, у вас все еще есть возможность изменить interp, если вы действительно хотите и понимаете, что делаете. Наилучший способ изменить интерполяцию - использовать модуль буфера моментального снимка, который имеет несколько предустановленных значений для наиболее распространенного случая использования более высокой, чем обычно, потери пакетов. Если вам нужно конкретное значение interp, лучше всего его установить в `game_overrides.cfg` (убедитесь, что оно находится в папке `overrides`), например:

```c
cl_interp_ratio x
cl_interp x
```

Еще одна вещь, которую следует отметить, заключается в том, что интерполяция клиента определяется большее из cl_interp_ratio, деленного на cl_updaterate и значение cl_interp. cl_interp_ratio и cl_interp больше не взаимодействуют.

## У стикибомб Шотландcкого Сопротивления нет контура

!!! предупреждение
    Контуры любого рода не работают на DirectX 8.

На некоторых пресетах mastercomfig контуры отключены. Контурные настройки включают в себя контуры игрока и цели, а также контуры для стикибомб шотландского сопротивления. Можно включить контуры, добавив `currines = medium` (или выше) в `modules.cfg`.

## Я переключился с очень низкого на другой пресет, но некоторые настройки сохраняются

Запустите `very_low_reset` на консоли. Будут сброшены оставшиеся настройки, сохраненные в игре.

Обратите внимание, что при выполнении этой операции некоторые личные настройки могут быть восстановлены до значений по умолчанию.

## Я не могу настроить модули размытия движения, сглаживания и постобработки

Это связано с тем, что установлен дополнительный компонент прозрачных моделей видов. Аддон прозрачных моделей видов перезаписывает определенные модули и команды для правильной работы.

Чтобы решить проблему, просто удалите аддон.

## Разрешение игры или графика постоянно сбрасываются

Проверьте, есть ли у вас `-dxlevel 100` в параметрах запуска TF2, рядом с ним может быть другой номер. Вам нужно было запустить игру с этой опцией запуска только один раз.
