---
description: Настройте Team Fortress 2 и mastercomfig с помощью параметров запуска.
...

# Параметры запуска

Щелкните правой кнопкой мыши по Team Fortress 2 в списке своей библиотеки Steam и выберите **Свойства...**. 
В появившемся окне в разделе **Параметры запуска** удалите
все что там есть и вставьте следующее

```c
-novid -nojoy -nosteamcontroller -nohltv -particles 1 -precachefontchars -noquicktime
```

в поле и нажмите ОК.

Читайте ниже о дополнительных параметрах запуска и выборе собственного dxlevel.

## Параметры Запуска DirectX

=== "Windows"

    !!! информация
        Добавьте эти параметры запуска при первом запуске, а затем удалите их.

     * **-dxlevel 90** : DirectX 9, Pixel Shader 2.0b. Более низкое качество графики при использовании полусовременных методов рендеринга.
     * **-dxlevel 95** : DirectX 9+, Pixel Shader 3.0. Высочайшее качество графики. Использует аппаратное обеспечение для определения графических возможностей. (рекомендуемые)

=== "macOS"

    DXLevel определяется игрой автоматически и не может быть установлен.

=== "Linux"

    DXLevel автоматически определяется игрой и не может быть установлен.

## Рекомендуемые параметры запуска

`-novid -nojoy -nosteamcontroller -nohltv -particles 1 -precachefontchars -noquicktime`

* **-novid** : отключает логотип Valve, более быстрый запуск
* **-nojoy** : отключает джойстик, более быстрый запуск и меньшее использование памяти
* **-nosteamcontroller** :  отключает контроллер Steam, более быстрый запуск, меньшее использование памяти и меньшее количество конфликтов ввода
* **-nohltv** : отключает хостинг SourceTV, снижает потребление ресурсов
* **-particles 1** : ограничивает количество лучей минимум 512
* **-precachefontchars** : предварительно кеширует рендеринг шрифтов для общих символов
* **-noquicktime** : отключает инициализацию Quicktime. Если используется функция воспроизведения, не используйте ее. Ничего не делает в Linux

## Дополнительные параметры запуска

=== "Windows"

    * **-console** : отображает консоль при запуске
    * **-nostartupsound** : отключает игровую музыку в главном меню
    * **-r_emulate_gl** : изменяет конвейер рендеринга с учетом особенностей OpenGL и уровней поддержки, по-прежнему работает с использованием DirectX
    * **-freq x** : устанавливает частоту обновления монитора, когда TF2 не обнаруживает ее автоматически. Например, если у вас монитор 144 Гц, x будет 144 для `-freq 144`.
    * **-no_texture_stream** : отключает стриминг текстур. Полезно, если вы используете мощную систему, не испытывающую недостатка в видеопамяти.
    * **-autoconfig** : сбрасывает качество графики до рекомендованного для вашего оборудования. Полезно с пресетом «None». Удалите после первого запуска.
    * **-hushsteam** : Для безопасности. Запрещает локальным игровым серверам регистрировать свои IP-адреса в Steam

=== "macOS"

    * **-console** : отображает консоль при запуске
    * **-nostartupsound** : отключает игровую музыку в главном меню
    * **-displayindex x** : использует монитор с указанным индексом отображения. начинается с «1». `0` - основной дисплей (и значение по умолчанию)
    * **-no_texture_stream** : отключает стриминг текстур. Полезно, если вы используете мощную систему, не испытывающую недостатка в видеопамяти.
    * **-autoconfig** : сбрасывает качество графики до рекомендованного для вашего оборудования. Полезно с пресетом «None». Удалите после первого запуска.
    * **-hushsteam** : Для безопасности. Запрещает локальным игровым серверам регистрировать свои IP-адреса в Steam
    * **-glslcontrolflow** : включает поддержку GLSL. Это позволяет использовать 4 world lights. :warning: **Экспериментальное**, так как может вызвать проблемы с рендерингом
    * **-glmenableclipplanes** : отключает обход драйвера AMD, который снижает производительность :warning: **Экспериментальное**, так как это может вызвать сбои
    * **-snd_openal** : использует OpenAL вместо Mac Audio Queue, что может уменьшить задержку и обеспечить улучшенные звуковые эффекты. :warning: **Экспериментальный**, так как он не поддерживается Valve

=== "Linux"

    * **-console** : отображает консоль при запуске
    * **-nostartupsound** : отключает игровую музыку в главном меню
    * **-displayindex x** : использует монитор с указанным индексом отображения. начинается с «1». `0` - основной дисплей (и значение по умолчанию)
    * **-no_texture_stream** : отключает стриминг текстур. Полезно, если вы используете мощную систему, не испытывающую недостатка в видеопамяти.
    * **-autoconfig** : сбрасывает качество графики до рекомендованного для вашего оборудования. Полезно с пресетом None. Удалите после первого запуска.
    * **-hushsteam** : Для безопасности. Запрещает локальным игровым серверам регистрировать свои IP-адреса в Steam
    * **-gl_enablesamplerobjects** : включает объекты сэмплера OpenGL :warning: **Экспериментальное**, поскольку его влияние на производительность (отрицательное или положительное) неизвестно, а его реализация Source может быть неполной
    * **-gl_amd_pinned_memory** : использует AMD_pinned_memory для эффективной обработки памяти устройства :warning: **Экспериментальное**, поскольку его влияние на производительность (отрицательное или положительное) неизвестно
    * **-gl_nv_bindless_texturing** : использует NV_bindless_texture для уменьшения накладных расходов на управление привязками :warning: **Экспериментальное**, поскольку его влияние на производительность (отрицательное или положительное) неизвестно, а его реализация Source может быть неполной

## Hecтaндapтные параметры запуска

Эти параметры запуска не обязательно должны использоваться подавляющим большинством пользователей, но они здесь для тех, кто в них нуждается.

* **-nouserclip** : использует программную обрезку вместо аппаратных пользовательских плоскостей обрезки, увеличение или уменьшение FPS зависит от вашего процессора + графического процессора и графического API
* **-nosound** : отключает звук, без повышения производительности, если ваши драйверы не работают медленно
* **-small** : позволяет использовать разрешение меньше 640 x 480.

### Маленькие разрешения

В сочетании с `-small` или для установки пользовательских параметров разрешения в целом, которые недоступны в параметрах разрешения видео, вы можете использовать следующие опции:

* **-w** : Устанавливает ширину игры
* **-h** : Устанавливает высоту игры

Обычно рекомендуется использовать параметры видео вместо этих опций запуска, но некоторые меньшие разрешения недоступны, когда требуется большая производительность. Это часто требуется для компьютеров низкого уровня с очень старыми интегрированными видеокартами. Некоторые хорошие значения включают:

* `-w 1024 -h 576` : Следующее наименьшее разрешение 16:9 за пределами доступных параметров разрешения
* `-w 896 -h 504` : Наименьшее возможное разрешение 16:9 с сохранением всех элементов HUD
* `-small -w 768 -h 432` : Маленькое разрешение, скрывает сообщения чата
* `-small -w 640 -h 360` : Меньшее разрешение, скрывает сообщения чата

Вы можете использовать чат, даже если он скрыт, при небольших разрешениях, поэтому для оптимальной работы чата вам, возможно, потребуется использовать уровень модуля `messages=off`.

### DirectX 8

Графика уровня DirectX 8 также может быть использована, если установить опцию запуска. Однако DirectX 8 - это очень старая система для графики, выпущенная более двух десятилетий назад.
Она не справляется с ресурсами современных GPU, плохо работает с DWM и реализована с помощью неэффективной обертки в современных версиях Windows.
При использовании DirectX 8 вы можете столкнуться с задержкой ввода, снижением FPS, сбоями, ошибками рендеринга и многим другим.
DirectX 8 также не поддерживает должным образом многие функции игры, включая воду, различные визуальные индикаторы игрового процесса и скины.

По этим и другим причинам рекомендуется использовать перечисленные выше версии DirectX. Но для тех, кому интересно, mastercomfig по-прежнему совместим
с вашими текущими конфигурациями DirectX 8. Он не отменяет и не изменяет уровень DirectX.
Поэтому если вы используете вариант запуска DirectX 8, вы можете продолжать использовать его, помня о вышесказанном.
