---
description: Легко настраивайте mastercomfig, чтобы получить именно то, что вы хотите, без запоминания множеств команд!
...

# Модули

Модули - это группы связанных команд с определенными значениями для определенного варианта использования или уровня качества.

## Как использовать модули

Модули используются в пресетах для установки уровней качества, а также могут быть использованы в вашем собственном файле `tf/cfg/overrides/modules.cfg` для простой настройки конфига без поиска отдельных значений консольных переменных. Вы можете узнать, какие уровни модулей использует ваш пресет, [просмотрев соответствующий файл cfg](https://github.com/mastercomfig/mastercomfig/tree/release/config/cfg/presets). Чтобы установить собственный уровень модуля, поместите его в `overrides/modules.cfg`. Например:

```c
textures=high
```

установит качество текстуры на `high`.

!!! Заметка
    Если у вас нет папки `overrides`, создайте ее. То же самое и с файлом `modules.cfg`.

## Уровни использования оборудования

Каждый модуль поставляется с указанием интенсивности использования соответствующей функции как для ЦП (процессора), так и для ГП (видеокарта), в диапазоне от нет, низкий, средний и высокий.

Это даст вам приблизительное представление о том, какие параметры можно сбалансировать для конкретной настройки и какие настройки могут оказать наибольшее влияние.
Эти уровни использования являются лишь относительной оценкой, а не точным показателем влияния на производительность.

## Проверка выбора уровня модуля

Вы можете проверить, какой уровень модуля вы выбрали, введя `module_level` в консоль. Например, `textures_level` выведет:

```c
textures=high
```

или похожие.

Вы также можете просмотреть выбранные уровни для всех модулей, введя `module_levels` в консоль.

### Продвинутые настройки

!!! Внимание
    Эти шаги не являются обязательными и предназначены только для расширенной настройки.

#### Алиасы модульных уровней

Модули имеют алиасы (aliases), поэтому вы можете легко использовать их при расширенной настройке и написании сценариев.

Если вы хотите полностью отключить запуск модуля, вы можете поместить (например) `alias textures` в `overrides/modules.cfg`. Это предотвратит запуск модулей текстур.Исключением для этого правила является псевдоним `snapshot_buffer`. Вы должны также использовать `alias net_projectiles;alias net_hitscan;alias net_spy`, чтобы полностью отключить модуль `snapshot_buffer` .

Поскольку алиасы модулей действуют как обычные команды, их также можно использовать в консоли для легкого изменения настроек игры. Таким образом, вы можете ввести `textures_high` в консоль, чтобы временно установить высокое качество текстуры для этой игровой сессии. Вы можете вернуть свои модули к тому состоянию, в котором они были при запуске, введя в консоль команду `run_modules`.

#### Пользовательский уровень модулей

Модули, которые вы выбираете в `overrides/modules.cfg`, выполняются `modules_c`.

Это означает, что вы можете изменить этот псевдоним в игре и иметь несколько версий ваших модулей для различных предпочтений качества, которые у вас могут быть. Вы можете применить эти новые модули с помощью `apply_overrides`.

## Сетевые модули

### SourceTV совместимость

Обеспечивает совместимость со SourceTV.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`sourcetv=on`** (все песеты, _включая None_).

* **`sourcetv=off`**: Уменьшает задержку изменения целей наблюдателя, но нарушает совместимость с SourceTV. Нельзя выключить до перезапуска игры.
* **`sourcetv=on`**: сохраняет совместимость с SourceTV.

### Скорость пакета

Управляет скоростью отправки и получения данных от сервера.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`packet_rate=standard`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`packet_rate=congestion`**: Уменьшеннает скорость передачи пакетов (33) для перегруженных сетей, обычно плохого Wi-Fi или очень медленных процессоров.
* **`packet_rate=standard`**: Стандартная скорость передачи пакетов (66), максимальная для всех обычных серверов.

### Буфер снапшотов

Управляет тем, насколько надежными будут считаться снимки, полученные от сервера, для применения буферизации/сглаживания на стороне клиента между полученными снимками. Также известна как линейная интерполяция (lerp или interp).

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`snapshot_buffer=auto`** (все пресеты, _включая None_).

* **`snapshot_buffer=auto`**: автоматически устанавливает наилучшее значение интерполяции для каждого класса.
* **`snapshot_buffer=low`**:  самый быстрый вариант с минимальным временем буферизации для защиты.
* **`snapshot_buffer=safe`**: самый безопасный вариант с минимальной задержкой снимка при использовании каждого второго снимка.
* **`snapshot_buffer=high`**: надежно защищает от потери пакетов, используя каждый третий снимок.
* **`snapshot_buffer=custom`**:

### Размер пакета

Управляет размером пакетов и способом их разделения/сжатия.

* **Использование ЦП:** никзое
* **Использование ГП:** отсутсвует

Настройка по умолчанию: **`packet_size=speed`** (все пресеты, _включая None_).

* **`packet_size=small`**: Использует наименьший размер пакета, который, скорее всего, будет обработан даже худшими маршрутизаторами.
* **`packet_size=conservative`**: Это меньший и безопасный размер пакета, который, скорее всего, будет обрабатываться большинством маршрутизаторов, даже более низкого уровня.
* **`packet_size=saver`**: Это минимизирует использование данных за счет агрессивного сжатия пакетов и предотвращения разделения пакетов (которые имеют больше накладных расходов по размеру данных, чем один пакет).
* **`packet_size=speed`**: Это отдает приоритет меньшему использованию ЦП по сравнению с использованием данных за счет отключения сжатия пакетов и предотвращения разделения пакетов.

### Пропускная способность

Управляет максимальной скоростью отправки пакетов, чтобы ограничить ее скоростью вашего интернета, чтобы предотвратить переполнение пакетов. Значения в битах (килобитах или мегабитах в секунду).

!!! Заметка
    Это не увеличивает использование данных, а только ограничивает скорость их отправки.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутвует

Настройка по умолчанию: **`bandwidth=1.0Mbps`** (все пресеты, _включая None_).

* **`bandwidth=128Kbps`**: 128 Кбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=192Kbps`**: 192 Кбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=384Kbps`**: 384 Кбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=512Kbps`**: 512 Кбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=762Kbps`**: 762 Кбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=1.0Mbps`**: 1.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=1.5Mbps`**: 1.5 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=2.0Mbps`**: 2.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=2.5Mbps`**: 2.5 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=3.0Mbps`**: 3.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=4.0Mbps`**: 4.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=6.0Mbps`**: 6.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика.
* **`bandwidth=8.0Mbps`**: 8.0 Мбит/с пропускная способность игрового трафика. Абсолютный максимум, разрешенный игрой.

### Загрузки

Фильтрует, какой пользовательский контент разрешено загружать с сервера.

* **Использование ЦП:** отсутсвует
* **Использование ГП:** отсутсвует

Настройка по умолчанию: **`download=auto`** (все пресеты, _включая None_).

* **`download=auto`**: Все, что пользователь установил в настройках игры. По умолчанию игра загружает все пользовательские файлы с серверов.
* **`download=all`**: Загружать все пользовательские файлы с серверов.
* **`download=nosounds`**: Загружать с серверов все, кроме звуков.
* **`download=mapsonly`**: Загружать только карты с серверов.
* **`download=nothing`**: Не загружать пользовательские файлы с серверов.

## Графические модули

### Уровень проработанности деталей

Управляет степенью детализации моделей.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`lod=low`**: Низкая детализация модели.
* **`lod=medium`**: Средняя детализация модели.
* **`lod=high`**: Высокая детализация модели.
* **`lod=ultra`**: Обеспечивает высокую детализацию модели независимо от расстояния.

### Освещение

Управляет точностью освещения: динамическим освещением, степенью детализации освещения, рамками, усреднением света, искажениями света и усилением окружающего освещения.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** высокое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`lighting=very_low`**: Никаких динамических огней. Пропускает все мировое освещение. Нет сглаживания яркости света, искажений света, боковых огней или повышения яркости освещения. Отключены карты рельефа и отражения.
* **`lighting=low`**: Никаких динамических огней. Пропускает тусклый свет. Нет сглаживания яркости света, искажений света, боковых огней или повышения яркости освещения. Отключены карты рельефа и отражения.
* **`lighting=medium`**: Никаких динамических огней. Пропускает очень тусклый свет. Нет сглаживания яркости света, искажений света, рамок или повышения яркости освещения.
* **`lighting=medium_high`**: Никаких динамических огней. Достаточно детальное освещение.
* **`lighting=high`**: 6 динамических огней. Детальное освещение.
* **`lighting=very_high`**: 12 динамических огней. Детальное освещение. Небольшое увеличение яркости дополнительного освещения.
* **`lighting=ultra`**: 32 динамических огня. Чрезвычайно детализированное освещение. Дополнительное повышение яркости освещения.

### Расширенное освещение

Управляйте расширенными командами освещения, которые вызывают перезагрузку системы материалов. Будьте осторожны, устанавливая для них значение, отличное от высокого, так как это может снизить производительность на современных ПК.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** высокое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`lighting_ex=low`**: Затенение выкл.
* **`lighting_ex=high`**: Затенение вкл.

### Тени

Управляет качеством теней. Пределы теней влияют на визуализированные тени. Тени выше предела будут размытыми.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`shadows=off`**: Без теней.
* **`shadows=very_low`**: Размытые тени.
* **`shadows=low`**: До 3-х теней низкого качества .
* **`shadows=medium`**: До 7 высококачественных теней и малая дистанция тени робота / босса Хэллоуина. Использует модель самого низкого качества для рендеринга теней
* **`shadows=high`**: До 11 высококачественных теней и среднее расстояние между тенями робота / босса Хэллоуина. Использует модель самого низкого качества для рендеринга теней.
* **`shadows=very_high`**: До 23 высококачественных теней и высокая дистанция тени робота / босса Хэллоуина. Использует модель самого низкого качества для рендеринга теней.
* **`shadows=ultra`**: До 23 высококачественных теней и высокая дистанция тени робота / босса Хэллоуина. Использует модель высочайшего качества (в корневом LOD) для рендеринга теней.

### Фонарик

Управляет поддержкой фонарика. Фонарики не используются в TF2, поэтому вы должны держать их отключенными, если они вам не нужны для определенного мода сервера сообщества, такого как Slender, или некоторых серверов Deathrun.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: **`flashlight=off`** (все пресеты). _Не установлен в None._

* **`flashlight=off`**: Отключает поддержку фонарика.
* **`flashlight=on`**: Включает поддержку фонарика. Если  модуль `shadows` имеет значение `off`, он будет установлен на уровень `very_low`.

### Эффекты

Управляет оружием и другими разными эффектами.

!!! Заметка
    То, как TF2 использует эти настройки, непоследовательно и может применяться не во всех случаях.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`effects=low`**: Отключает выброс гильзы, отключает дульные вспышки, отключает трассеры от первого лица, отключает брызги воды, отключает временное (шприцевое) столкновение.
* **`effects=medium`**: Отключает выброс гильзы, отключает дульные вспышки, показывает индикаторы от первого лица, включает брызги воды, отключает временное (шприцевое) столкновение.
* **`effects=high`**: Отключает выброс гильзы, отключает вспышки выстрела, показывает трассеры от первого лица и делает трассеры пули толще, позволяет разбрызгивать воду.
* **`effects=ultra`**: Включает выброс гильзы, включает дульные вспышки, показывает трассеры от первого лица и делает трассеры пули толще, позволяет разбрызгивать воду.

### Вода

Управляет отражениями в воде.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** высокое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`water=very_low`**: Делает воду черной.
* **`water=low`**: Делает воду твердой.
* **`water=medium`**: Используется обычная вода без отражений. Переходит в твердую / черную воду низкого качества на расстоянии.
* **`water=medium_high`**: Используется стандартная вода с основными отражениями. Переходит в твердую / черную воду низкого качества на расстоянии.
* **`water=high`**: Использует стандартную воду со всеми отражениями. Переходит в твердую / черную воду низкого качества на расстоянии.
* **`water=very_high`**: Использует воду высокого качества со всеми отражениями. Переходит в твердую / черную воду низкого качества на расстоянии.
* **`water=ultra`**: Использует воду высокого качества со всеми отражениями. Никогда не тускнеет в воду низкого качества.

### Частицы

Управляет эффектами частиц

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`particles=very_low`**: Объединяет порождающиеся частицы в существующие частицы (включая индикаторы пуль и пламя) вместе, отключает погодные частицы, снижает плотность / качество частиц, отключает дыры от пуль.
* **`particles=low`**: Отключены погодные частицы, уменьшена плотность / качество частиц, отключены пятна от пуль.
* **`particles=medium`**: Отключает атмосферные частицы, снижает плотность / качество частиц, позволяет создавать пятна от пуль.
* **`particles=high`**: Включает атмосферные частицы, использует полную плотность / качество частиц, разрешает образование пятен от пуль.
* **`particles=ultra`**: Включает погодные частицы, использует полную плотность / качество частиц, включает новую систему эффектов удара пули, позволяет создавать пятна удара пули.

### Общая постобработка

Управляет стандартными эффектами постобработки.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`post_processing=off`**: Без постобработки.
* **`post_processing=low`**: Включает базовую цветокоррекцию.
* **`post_processing=medium`**: Включает цветение LDR.
* **`post_processing=high`**: Включает стандартный HDR и цветение.

### Пирозрение

Управляет визуальными эффектами Пирозрения.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`pyrovision=low`**: Отключает виньетку Пирозрения и глубину резкости SSAO в скайбоксе.
* **`pyrovision=medium`**: Включает статическую виньетку Пирозрения.
* **`pyrovision=high`**: Включает глубину резкости скайбокса SSAO, динамическую виньетку Пирозрения.

### Римовидение

Управляет визуальными эффектами Римовидения. Для получения дополнительной информации [нажмите здесь](https://wiki.teamfortress.com/wiki/Romevision).

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию : **`romevision=off`** (все пресеты). _Не установлен в None._

* **`romevision=off`**: Отключает эффекты Римовидения.
* **`romevision=on`**: Включает эффекты Римовидения.

### Размытие изображения

Управляет эффектом размытия от вращения и движения.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: **`motion_blur=off`** (все пресеты).  _Не установлен в None._

* **`motion_blur=off`**: Отключает размытие изображения
* **`motion_blur=low`**: Включает размытие при движении, но значительно снижает его.
* **`motion_blur=high`**: Размытие в движении полностью включено.

### Сглаживание

Управляет дополнительными проходами сглаживания (также известными как [alpha to coverage](https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_to_coverage)) и основным аппаратным сглаживанием MSAA.

!!! Внимание
    В Linux и macOS карты AMD будут выполнять медленную полную очистку при включенном сглаживании!

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`anti_aliasing=off`**: Отключает все формы сглаживания.
* **`anti_aliasing=msaa_2x`**: Включает alpha to coverage и MSAA 2x.
* **`anti_aliasing=msaa_4x`**: Включает alpha to coverage и MSAA 4x.
* **`anti_aliasing=msaa_8x`**: Включает alpha to coverage и MSAA 8x.

### Фильтрация текстур

Управляет сглаживанием / фильтрацией текстур.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`texture_filter=bilinear`**: Билинейная фильтрация
* **`texture_filter=trilinear`**: Трилинейная фильтрация
* **`texture_filter=aniso2x`**: Анизотропная фильтрация 2x
* **`texture_filter=aniso4x`**: Анизотропная фильтрация 4x
* **`texture_filter=aniso8x`**: Анизотропная фильтрация 8x
* **`texture_filter=aniso16x`**: Анизотропная фильтрация 16x

### Персонажи

Настройте детали персонажей.

!!! Совет
    Анимация лица будет работать только на `lod=medium` или выше.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`characters=very_low`**: Отключены лицевые анимации, нет глаз и зубов.
* **`characters=low`**: Отключить лицевую анимацию, включить глаза, отключить зубы, отключить движение глаз и моргание.
* **`characters=medium`**: Включает лицевую анимацию, включает глаза и зубы, отключение движения глаз и моргания, отключение улучшенной синхронизации губ.
* **`characters=medium_high`**: Включает лицевую анимацию, активирует глаза и зубы, разрешает движение глаз и моргание, обеспечивает улучшенную синхронизацию губ на коротком расстоянии.
* **`characters=high`**: Обеспечивает плавную лицевую анимацию, позволяет глазам и зубам, позволяет глазам двигать и моргать, обеспечивает улучшенную синхронизацию губ на немного увеличенном расстоянии.
* **`characters=ultra`**: Обеспечивает плавную лицевую анимацию, модели высокого качества, поддерживает глаза и зубы, обеспечивает движение глаз и моргание, обеспечивает улучшенную синхронизацию губ на всех расстояниях.

### Глобальные декали

Контролирует пулевые отверстия и общую поддержку декалей.

!!! Заметка
    В пресете Very Low декали принудительно невидимы.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`decals=off`**: Отключает декали.
* **`decals=low`**: Максимум 9 декалей.
* **`decals=medium`** Максимум 32 декалей.
* **`decals=high`**: Максимум 80 декалей.
* **`decals=ultra`**: Максимум 256 декалей.

### Декали моделей

Управляет кровью на раненых игроках и некоторыми наклейками с пулями на реквизите.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`decals_models=off`**: Отключает декали моделей.
* **`decals_models=low`**: Допускается до 9 декалей модели.
* **`decals_models=high`**: Допускается до 32 декалей модели.

### Декали карты

Управляет декалями, размещенными автором карты.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`decals_art=off`**: Отключает декали на карте.
* **`decals_art=on`**: Включает декали карты и блокирует полную очистку декалей, периодически выполняемую mastercomfig.

### Декали спрея

Управляет спреями создаными игроками.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: **`sprays=off`** (все пресеты). _Не установлен в None._

* **`sprays=off`**: Полностью отключите загрузку, загрузку и отображение спреев. Удаляет временные файлы спрея при завершении работы.
* **`sprays=on`**: Отображает спреи, и полностью блокирует их периодическое удаление выполняемую mastercomfig. Удаляет временные файлы спрея при завершении работы. Если модуль `decals` имеет значение `off`, он будет установлен на `low` уровень.
* **`sprays=keep`**: Разрешает спреи и блокирует полный декаль очистки производящийся mastercomfig периодически. Сохраняет временные файлы спрея при выключении. Если модуль `decals` имеет значение `off`, он будет установлен на `low` уровень.

### Расчленение

Управляет расчлененными останками, созданными взрывами игроков.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`gibs=off`**: Отключает расчленение.
* **`gibs=low`**: Максимум 2 части тела.
* **`gibs=medium_low`**: Максимум 4 части тела.
* **`gibs=medium`**: Стандартное число частей тела.
* **`gibs=high`**: Стандартное число частей тела, части тела могу гореть.

### Незначительное расчленение

Управляет режимом низкого уровня насилия.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** низкое

Настройки по умолчанию: **`sillygibs=auto`** (все пресеты, _включая None_).

* **`sillygibs=auto`**: Автоматически выбирает лучшие настройки для производительности (`on` если расчленение отключено, `off` если расчленение включено).
* **`sillygibs=off`**: Нормальное расчленение и кровь.
* **`sillygibs=on`**: Включает режим sillygibs. Это означает расчленение в стиле дня рождения, искры вместо крови при попадании и отсутствие крови при расчленении.

### Объекты

Управляет отрисовкой различных мелких объектов.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`props=low`**: Отключает объекты на стороне клиента, такие как бутылки и листву, модели объектов низкого качества и невидимые перила.
* **`props=medium`**: Отключает объекты на стороне клиента и листву, модели объектов по умолчанию.
* **`props=high`**: Включает ambient lighting и декали на статических объектах, позволяет использовать небольшое количество объектов на стороне клиента, позволяет прорисовывать листву на расстоянии с мгновенным появлением моделей объектов качества по умолчанию.
* **`props=ultra`** Включает ambient lighting и декали на статических объектах, позволяет использовать большое количество объектов на стороне клиента, позволяет прорисовывать листву на очень большом расстоянии с постепенным появлением, модели объектов максимального качества независимо от расстояния.

### Физика тел

Управляйте симуляцией физики и исчезновением тел, появляющихся после смерти.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`ragdolls=hidden`**: Делает тела невидимыми, но сохраняет их на карте, снижая производительность со временем.
* **`ragdolls=off`**: Отключает физику тел, тела быстро исчезают.
* **`ragdolls=medium`**: Включает тела со стандартной физикой.
* **`ragdolls=high`**: Включает физику тел со столкновениями с большим временем исчезновения, а также специальные анимации, такие как обезглавливание.

### 3D небо

Управляет улучшенным 3D-скайбоксом, который присутствует на большинстве карт.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`3dsky=off`**: Отключает 3D sky.
* **`3dsky=on`**: Включает 3D sky.

### Движущиеся элементы

Управляет физикой ткани и соединения некоторых предметов, таких как Рыба и Дубина из ада.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`jigglebones=off`**: Всегда отключает покачивания.
* **`jigglebones=on`**: Отключайте покачивания, только если частота кадров ниже 67 ФПС.
* **`jigglebones=force_on`**: Никогда не отключает покачивания.

### Скорость блика серии убийств

Скорость анимации свечения серии убийств для оружия.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`sheens_speed=slow`** (все пресеты, _включая None._, кроме Very Low).

* **`sheens_speed=off`**: Пропускает обновление анимации сияющего свечения.
* **`sheens_speed=slow`**: Медленная скорость.
* **`sheens_speed=medium`**: Стандартная скорость.
* **`sheens_speed=fast`**: Более высокая скорость.

### Интенсивность оттенка блика серии убийств

Насколько интенсивен цветовой оттенок свечения серии убийств для оружия.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`sheens_tint=high`** (все пресеты, _включая None._).

* **`sheens_tint=low`**: Базовый оттенок.
* **`sheens_tint=medium`**: Небольшое усиление оттенка.
* **`sheens_tint=high`**: Сильное усиление оттенка.
* **`sheens_tint=full`**: Максимальное усиление оттенка.

### Качество текстур

Управляет качеством текстур.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`textures=very_low`**: Низкое качество текстур, квадратные текстуры, отключение наложения текстур.
* **`textures=low`**: Низкое качество текстур, отключение наложения текстур.
* **`textures=medium`**: Среднее качество текстур.
* **`textures=high`**: Высокое качество текстур.
* **`textures=very_high`**: Очень высокое качество текстур.

### Канаты

Управляет канатами для крюка Mannpower и украшениями на картах.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`ropes=off`**: Отключает канаты.
* **`ropes=low`**: Базовые канаты.
* **`ropes=high`**: Канаты с сглаживанием и разделениями.
* **`ropes=ultra`**: Канаты с максимальным сглаживанием, увеличенным разделением, проверкой столкновений и имитацией ветра.

### Ограничение FPS

Управляет максимальной частотой кадров (FPS / кадры в секунду), которую может достичь игра.

Вы можете установить его ниже для более быстрой загрузки, более постоянной частоты кадров и снижения энергопотребления.

Установка более высокого значения может уменьшить задержку ввода.

!!! Внимание

    Хотя обычно советуют устанавливать это в зависимости от частоты обновления вашего дисплея,
    единственное, что вам нужно учитывать, это то, что ограничение FPS больше или равно
    частоты обновления вашего монитора, чтобы получить полный эффект от вашего монитора.
    В противном случае это будет исключительно на основании ваших предпочтений, как описано выше.

!!! Внимание

    Этот модуль предоставляется только для общего удобства и доступности. Встроенное ограничение FPS
    в Team Fortress 2 есть проблемы с точностью в зависимости от вашего процессора (например, платформа Intel Skylake и выше)
    а также проблемы с точностью в Windows из-за использования миллисекундных таймеров. Рекомендуется использовать
    более надежный инструмент ограничения FPS, например [Rivatuner](https://www.guru3d.com/files-details/rtss-rivatuner-statistics-server-download.html)
    и установите `fpscap = unlimited`, чтобы отключить ограничение FPS в игре.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`fpscap=1000`** (все пресеты, _включая None._).

* **`fpscap=powersaver`**: Устанавливает ограничение FPS на половину частоты обновления вашего дисплея.
* **`fpscap=30`**: Устанавливает ограничение FPS до 30 FPS.
* **`fpscap=60`**: Устанавливает ограничение FPS до 60 FPS.
* **`fpscap=75`**: Устанавливает ограничение FPS до 75 FPS.
* **`fpscap=120`**: Устанавливает ограничение FPS до 120 FPS.
* **`fpscap=144`**: Устанавливает ограничение FPS до 144 FPS.
* **`fpscap=160`**: Устанавливает ограничение FPS до 160 FPS.
* **`fpscap=165`**: Устанавливает ограничение FPS до 165 FPS.
* **`fpscap=180`**: Устанавливает ограничение FPS до 180 FPS.
* **`fpscap=200`**: Устанавливает ограничение FPS до200 FPS.
* **`fpscap=240`**: Устанавливает ограничение FPS до 240 FPS.
* **`fpscap=300`**: Устанавливает ограничение FPS до 300 FPS.
* **`fpscap=360`**: Устанавливает ограничение FPS до 360 FPS.
* **`fpscap=400`**: Устанавливает ограничение FPS до 400 FPS.
* **`fpscap=1000`**: Устанавливает ограничение FPS до 1000 FPS (максимальное безопасное значение).
* **`fpscap=unlimited`**: FPS не ограничен. Устраняет небольшие расходы ресурсов при ограничении FPS, но понимайте, что вы никогда не превысите 1000 FPS в обычной игре.

### VSync

Управляет VSync, который удаляет разрыв экрана, синхронизируя FPS с частотой обновления монитора, за счет увеличенной задержки ввода.

!!! Внимание
    Если FPS не достигает частоты обновления, он упадет до следующего самого низкого делителя (например, 30FPS с 60Hz монитором).

!!! Совет
    Рекомендуется выключить, и использовать NVidia Adaptive VSync, который поддерживает VSync включенным только тогда, когда частота кадров достаточно высока, или NVidia Fast VSync (Enhanced Sync на AMD), который сбрасывает кадры, которые могут вызвать разрыв, при этом имея гораздо меньшую задержку на входе по сравнению с традиционными VSync.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`vsync=off`** (все пресеты). _Не установлен в None._

* **`vsync=off`**: Отключает VSync..
* **`vsync=on`**: Включает VSync.

## Модули интерфейса

### Модель игрока

Включает 3D модель игрока в углу экрана.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** среднее

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`hud_player_model=off`**: Отключает модель плеера.
* **`hud_player_model=on`**: Включает модель игрока.

### Контракты

Управляет HUD Контрактов, отображаемым в правом верхнем углу экрана во время воспроизведения.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`hud_contracts=all`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`hud_contracts=off`**: Скрывает HUD контрактов в игре.
* **`hud_contracts=all`**: Показывает все контракты, доступные в игре.
* **`hud_contracts=active_only`**: Отображает только активные контракты в игре.

### Панели

Включает панелей здоровья / информации об игроке.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`hud_panels=high`** (все пресеты, _включая None_, кроме Low и Very Low).

* **`hud_panels=off`**: Отключены панели информации о здоровье/игроке, которые появляются при взгляде на игрока.
* **`hud_panels=low`**: Включает панели информации о здоровье/игроке, которые появляются при взгляде на игрока, включает непрозрачное поле идентификатора цели.
* **`hud_panels=high`**: Включает панели информации о здоровье/игроке, которые появляются при взгляде на игрока, включает полупрозрачное поле идентификатора цели.

### Аватары

Управляет отображением аватаров идентификатора цели.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`hud_avatars=friends`** (все пресеты, _включая None_, кроме Low и Very Low).

* **`hud_avatars=off`**: Отключает аватары.
* **`hud_avatars=everyone`**: Включает отображение всех аватаров.
* **`hud_avatars=friends`**: Включает отображение аватаров только ваших друзей.

### Статус матча

Включает интерфейс статуса матча в верхней части экрана.

!!! Заметка
    Настоятельно рекомендуется использовать этот модуль как встроенную консольную переменную.
    Не работает должным образом при выключении напрямую.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`match_hud=on`** (все пресеты, _включая None_,кроме Very Low).

* **`match_hud=off`**: Статус матча отключен.
* **`match_hud=on`**: Статус матча включен.

### Сообщения

Управляет текстовым чатом, в котором отображаются сообщения игрока и голосовые сообщения.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`messages=on`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`messages=off`**: Отключить текстовый чат.
* **`messages=hide`**: Скрывает текстовый чат.
* **`messages=on`**: Включает текстовый чат.

### Киллфид

Управляет уведомлениями о смерти и объектах в правом верхнем углу.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`killfeed=on`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`killfeed=off`**: Включает killfeed.
* **`killfeed=on`**: Отключает killfeed.

### Серии убийств

Управляет сообщения, которые появляются в верхнем центре экрана, уведомляя вас о серии убийств игрока.

* **Использование ЦП:** среднее
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`killstreaks=high`** (все пресеты, _включая None_, кроме Low and Very Low).

* **`killstreaks=off`**: Отключает сообщение серии убийств.
* **`killstreaks=low`**: Включает текст серии убийств без сообщения.
* **`killstreaks=high`**: Включает полупрозрачный баннер серии убийств.

### Достижения

Управляет трекером достижений.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`hud_achievement=off`** (все пресеты).

* **`hud_achievement=off`**: Полностью отключает панель отслеживания достижений.
* **`hud_achievement=on`**: Включает поддержку панели отслеживания достижений.

### Консоль

Управляет консолью.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`console=on`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`console=off`**: Отключает консоль разработчика.
* **`console=on`**: Включает консоль разработчика.

### HTML MOTD

Управляет HTML MOTD. Сюда входит реклама, музыкальный плеер, правила, вымышленные серверные интро и т.д.

Этот модуль отключен по умолчанию, так как серверная реклама может вызвать всплески задержек.

* **Использование ЦП:** низкое
* **Использование ГП:** низкое

Настройка по умолчанию: **`htmlmotd=off`** (все пресеты _включая None_).

* **`htmlmotd=off`**: отключает HTML MOTDs.
* **`htmlmotd=on`**: включает HTML MOTDs.

### Контуры

Управляет контурами, которые отображаются сквозь стены вокруг игроков и некоторых целей (сопровождение, захват флага).

!!! Предупреждение
    Контуры не работают в DirectX 8.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** высокое

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`outlines=off`**: Отключенные контуры и именные теги.
* **`outlines=low`**: Включает именные теги, отключает контуры.
* **`outlines=medium`**: Отключает именные теги и контуры игроков, включает очертания объектов.
* **`outlines=high`**: Включает именные теги и контуры.

### Задний фон на главном меню

Управляет живой картой, которая появляется на заднем плане главного меню. Некоторые параметры автоматически закрываются сразу после предварительной загрузки ресурсов.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`dynamic_background=off`** (все пресеты, _включая None_).

* **`dynamic_background=off`**: Нет фона карты главного меню при запуске.
* **`dynamic_background=preload`**: `preload_room` задний фон для предварительной загрузки yttrium's (автоотключение). **Внимание: используйте это только для yttrium's предзагрузки. Если вы хотите предзагрузить что-нибудь еще, используйте настройку `itemtest`. Вероятность того, что у вас нет  `preload_room` очень большая.**
* **`dynamic_background=itemtest`**: `itemtest` задний фон для предварительной загрузки (автоматическое отключение).
* **`dynamic_background=dustbowl`**: Живой задний фон Dustbowl для главного меню.

## Модули звука

### Звук

Управляет различными звуковыми эффектами, включая пространственные и позиционные эффекты.

!!! Заметка
    В Low и Very Low пресетах VPKs, пространственные и позиционные эффекты  (называемый [DSP](https://developer.valvesoftware.com/wiki/DSP) В движке Source) полностью отключен.

* **Использование ЦП:** высокое
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: в зависимости от того, какой пресет вы используете в данный момент. _Не установлен в None._

* **`sound=low`**: Отключает микширование громкости звука, очень низкое качество пространственного звучания и позиционные эффекты, задерживает пространственное воспроизведения.
* **`sound=medium`**: Включает микширование громкости звука, включены только базовые эффекты пространственного звучания и позиционные эффекты, немного задерживает пространственное распределение.
* **`sound=high`**: Включает микширование громкости звука, включает все эффекты пространственного звучания и позиционные эффекты, немного задерживает пространственное оформление.
* **`sound=very_high`** Включает микширование громкости звука, включает все пространственные эффекты звука и позиционные эффекты, немедленно пространственно распределяет и отслеживает звуки, обеспечивает сглаживание высоты звука.
* **`sound=ultra`**: Включает микширование громкости звука, обеспечивает улучшенное пространственное звучание и позиционные эффекты, немедленно пространственно распределяет и отслеживает звуки, обеспечивает сглаживание высоты тона.

### Голосовой чат

Управляет голосовым чатом игрока.

!!! Предупреждение
    Включение системы голосового чата на сервере
    приведет к переподключению.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройка по умолчанию: **`voice_chat=on`** (все пресеты, _включая None_, кроме Very Low).

* **`voice_chat=off`**: Отключает внутриигровую систему голосового чата.
* **`voice_chat=on`**: Включает внутриигровую систему голосового чата.

## Другие модули

### Поддержка модов

Обеспечивает совместимость с модами анимации и моделей.

!!! Информация
    Вы также можете включить предварительную загрузку с помощью [Модуля отображения заднего фона](#map-background).

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройки по умолчанию: **`mod_support=on`** (все пресеты, _включая None_).

* **`mod_support=off`**: Не блокирует настройки, которые могут вызвать сбои при работе с модами анимации и моделей.
* **`mod_support=on`**: Блокирует настройки, которые могут вызвать сбои при работе с модами анимации и моделей.

### Мод Подключения Группы

Контролирует приватнось вашей казуальной/соревновательной группы.

!!! Предупреждение
    Ограничение «Только друзья» для партий можно обойти, что означает, что любой желающий может присоединиться к вашей группе, если у него есть идентификатор Steam ID.
    Оставление вашей партии открытой может привести к тому, что кто-либо присоединится к вашей партии и спам партии чат, вызывая отставание, звуковой спам и другие нарушения.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройки по умолчанию: **`party_mode=request`** (все пресеты, _включая None_).

* **`party_mode=open`**: Открытая группа (ваши друзья могут присоединиться в любое время).
* **`party_mode=request`**: Группа только по запросу (ваши друзья могут присоединиться только по запросу или по вашему приглашению).
* **`party_mode=invite`**: Группа только по приглашению (ваши друзья могут присоединиться, только если вы их пригласите).

### Лого Mastercomfig

Управляет логотипом mastercomfig, который появляется в консоли при запуске.

* **Использование ЦП:** отсутствует
* **Использование ГП:** отсутствует

Настройки по умолчанию: **`logo=on`** (все пресеты, _включает None_, кроме Very Low).

* **`logo=off`**: Не печатает логотип в консоли при запуске.
* **`logo=on`**: Печатает логотип в консоли при запуске.
